“Cô ơi con muốn hỏi một câu ạ.”
Ừ, Huy hỏi đi.
“Con thưa cô khi trên xe con có nhắc mọi người”
“là về chùa nam nữ đi với nhau”
“không được cầm tay nhau”.
“Các bạn có hỏi là tại sao lại thế?”
“Con cũng chỉ nói qua là do có quả báo”.
“Nhưng con không biết là”
“nếu về chùa mà như thế”
“thì quả báo như thế nào?”
“Con mong cô giải đáp giúp con”.
“Và giả sử là”
“nam nữ mà về chùa”
“đã từng làm những việc như thế”
“để sám hối với những quả báo đó”
“thì phải làm thế nào ạ?”
“Xin được cô giải thích ạ!”
Cô xin cảm ơn Huy!
Vì câu hỏi cũng rất là hay.
Cô sẽ nói cho các con biết là
quả báo do đâu sinh ra.
Ở đâu mà có loại quả báo như thế.
Chùa thì cũng chỉ là
trời đất mênh mông thôi.
Tình thì là ở hai người
có ăn cắp ăn trộm gì đâu.
Đúng không?
Mà lại bảo bị quả báo.
Sao lại có một loại quả báo vô lí thế?
Đúng không?
Quả báo thì quả báo cũng phải có lí chứ.
Tại sao lại có quả báo vô lí?
Đúng không ạ?
Bây giờ thế này
các cháu đến một nơi này chơi,
người ta nói là:
“Ở đây cấm tiểu tiện bừa bãi”
“Nếu bắt được, PHẠT”
Cái này là do quy định ở nơi đấy chứ.
Đúng không?
Nó sinh ra mình bị phạt đấy chứ.
Thế nếu mình cũng bảo:
“trời đất này cũng đi tiểu tiện,”
“đại tiện xuống đất”
“có gì mà phải phạt”
Có nói thế được không?
Không nói thế được.
Bởi vì ở đấy có quy định như vậy
cho nên nếu ai vi phạm vào
thì sẽ bị phạt.
Đấy là do người phạt.
Thế còn ở chùa
là nơi cai quản của tâm linh.
Tức là có các vị Hộ Pháp.
Đại chúng rõ chưa?
Và ở chùa là nơi tu tập
cho thoát luân hồi đoạn tận các ái.
Tức là đoạn các ái
để thoát luân hồi.
Vậy ở đây các vị ấy,
các vị cũng có một nhiệm vụ duy nhất
là để đoạn tận ái cho mọi người.
Cho nên hai người này
cầm tay nhau yêu nhau
là các vị ấy giúp cho việc
đoạn ái giữa hai người.
Mà đoạn ái thì về phải cãi nhau
Đúng không?
Bất như ý về nhau.
Thế còn người này thì
các vị ấy theo nhân duyên đoạn ái hộ.
Đúng không?
Rồi đi về sẽ gặp toàn những chuyện
vợ chồng sau này bất hòa.
Tức là đoạn ái hộ mà.
Đại chúng rõ chưa?
Đấy là quả báo.
Nói trong nhà Phật
thì đó vẫn chưa phải là quả báo nặng lắm.
Thế nhưng nếu như ở ngoài thế gian
hai vợ chồng này đoạn                                             không ái nhau nữa thì chết rồi.
Đúng không?
Giờ nếu có vợ có chồng
mà bị đoạn không cho ái nhau
thì nó đi ái người khác.
Chồng vợ đi ái người khác
sinh ra phá vỡ hạnh phúc gia đình.
Các bạn đã hiểu loại quả báo này chưa?
Quả báo này là đúng nhân đúng duyên
do Hộ Pháp ở chùa làm.
Thế mới gọi là “nhập gia tùy tục”.
Muốn đến nơi này thế nào
Có cầu được không?
Cầu được. Bởi vì tiền đó sẽ biết thành phúc báu.